

     1.Принцип игры и правила ходов.

     Игровое поле представляет собой квадрат размером  9x9  клеток,  на
     котором периодически рождаются шарики разных цветов.

     Ваша цель - набрать  максимальное  количество  очков  и  завладеть
     главным призом  -  Золотой  короной  чемпиона.
     Очки начисляются каждый раз после того, как Вашими усилиями с поля
     удаляется некоторое количество шаров.

     С игрового   поля   удаляются   горизонтальные,   вертикальные   и
     диагональные линии,  составленные  из  5  и  более  шариков одного
     цвета. Такие линии  Вы  можете  формировать,  передвигая  шары  по
     игровому полю. Шар передвигается по вертикали и горизонтали (но не
     по диагонали!),  если между ним и клеткой его конечного назначения
     не стоят другие шары, перепрыгнуть через которые он не может.

     За один  ход  Вы  можете  передвинуть с места на место только один
     шар, независимо  от  длины  его  маршрута.  После  этого  на  поле
     рождаются три  новых шарика (их цвет и место рождения определяются
     случайным образом).  Это означает,  что каждый следующий ход будет
     даваться  Вам все с большим трудом.  Но если результатом хода было
     исчезновение цветной линии,  то очередного рождения не произойдет.

     2.Управление.

     Управление игрой производится  с  помощью  мыши,  а  в  случае  ее
     отсутствия - с помощью  клавиатуры.

     Поместите стрелочный курсор на шар,  который Вы хотите передвинуть
     и нажмите кнопку мыши (или ENTER)  -  шарик  начнет  подпрыгивать.
     Затем таким  же  образом  отметьте  клетку,  на  которую Вы хотите
     поместить шар. Если ход рассчитан правильно, то шарик переместится
     на нее кратчайшим путем. Если же Ваш ход противоречит правилам, то
     шар останется на месте,  и вам придется либо выбрать другую клетку
     "конечного назначения", либо активизировать другой шар.

     3.Функциональные  клавиши.

     Под игровым полем расположены четыре функциональные клавиши:

     F1 - TRACE (след)
     F2 - SOUND (звук)
     F3 - NEXT (следующие)
     F4 - RESTART (начать сначала)

     Включить или  выключить  их Вы можете,  поместив на них стрелочный
     курсор и нажав кнопку мыши (или ENTER)
                или
     соответствующие функциональные клавиши на клавиатуре.

     Включенные функции обозначены более ярким цветом.

     F1 - при включенной функции  у  Вас  есть  возможность  проследить
     путь, по которому перемещается шарик.  Если функция выключена,  то
     шар просто исчезает со своей  начальной  клетки  и  появляется  на
     конечной, что позволяет сэкономить время.

     F2 - включает и выключает звук.

     F3 -  в  верхней  части  экрана  расположено маленькое табло.  При
     включенной функции на  нем  показываются  цвета  шариков,  которые
     родятся на поле после следующего хода.

     F4 - прекратить текущую игру и начать сначала.

     Для окончательного выхода из игры в DOS нажмите клавишу ESC.

     4.Подсчет очков.

     Очки начисляются   после   исчезновения   построенной   линии.  Их
     количество тем  больше,  чем  длиннее  линия.   За   использование
     привилегий, которые  дает Вам включенная функция NEXT,  приходится
     расплачиваться тем, что очков за каждую линию начисляется меньше.

   
     Если по окончании игры Ваш результат войдет в десятку  лучших,  то
     программа запросит  Ваше  имя  и  занесет его в турнирную таблицу.
     Желаем Вам как можно скорее свергнуть Чемпиона с его  пьедестала и
     получить Золотую Корону Победителя!


     ТРЕБОВАНИЯ К СИСТЕМЕ.

     -IBM PC XT/AT или совместимые;
     -монитор EGA, VGA или MCGA;
     -около 400  Кб  оперативной  памяти  во время работы программы;
     -мышь (если имеется).


